Classes & Objects: 

Topics: 
What is Class ?
What is an Object ?
Declaring Classes
Class Naming Conventions 
Declaring Member Variables 
What is a Constructor? 
Usage of constructors in Java
Types of Constructors
Examples of Constructors (Default & Parameterized) 
Constructor Overloading 
Use of ‘this’ in Constructors 
Use of ‘super’ in Constructors 
Key points for this and super 

class hocche blueprint, onek gula obj create kora jabey. 
class theke toiri object jeitate onek features thake. 

object: state & behavior thake 
state: dog’s name, breed, color
behavior: barking, fetching 

class MyClass {
	// field, constructor, and
	// method declarations 
}

kono kisu mone nah ashle ami easily e sheita abar khuje paite parbo. so chill
shobcheye smartly and efficiently complete korte hobe. 

function/ method: verb 
class name: noun 

variables: fields/ member, local variable (method er vitor), parameters (method er parenthesis er moddhe define kore)
arguments: jei value gula pathan hoy

parameter vs arguments

Constructor: special kind of method
same name as the class, Animal, … Animal()  
no return type, void use kora jabe nah 
automatic invocation 

variable er default value thake, class er member variable gular default value diye initialize hoy! 
local variable initialize nah kora chara use korle compile error dey. 

by default ekta no argument constructor thakbe. 
constructor er moddhe method calling er practical kono kaaz ache naki? 

Constructor Usage: 
Initialization, variable initialization kore
Guaranteed Execution, execute hobei
Overloading, constructor overloading 
Encapsulation 

constructor overloading kora jay
constructor overloading kora jay nah (parent-child)

Types: 
Default 
Parameterized 

Constructor Overloading: 
… pdf … 

this keyword: 
refers to current object’s attributes. this.name
calls another constructor of same class: this(0, 0) Random(int, int)

super keyword: 
refers to parent class’s constructor. super()
refers super class’s features variables, method…

java multiple inheritance support kore nah! 
multiple interface support kore! 

shob class object class k extend kore 

super/ this should be first lines. 

child class constructor er shurute parent constructor call kore dey. 

